Esta es la pieza de código que implementa todo el filtro de Kalman.
Recorre todos los elementos de la medición y asumiendo que hay
tantas mediciones como movimientos indexados por n.
En update mu y sigma se usan en esta fórmula recursiva de aquí.
Se pone el enésimo de la medición y la incertidumbre de la medición,
hace lo mismo con el movimiento, la parte de predicción de aquí.
En update el mu y sigma usan recursivamente el enésimo del movimiento
y la incertidumbre del movimiento, y lo imprime todo.
Así que si pulsa el botón Run, verá que mi primeta actualización de medición
me devuelve acertadamente 5.0.
Es 4.98.
Y eso tiene sentido porque teníamos una enorme incertidumbre inicial,
y un [inaudible] de 5 con una incertidumbre de medición relativamente pequeña.
Y de hecho, el término resultante de sigma cuadrado es 3.98,
que es mejor que 4 y 1.000, ligeramente mejor que 4.
Así que estamos un poco más seguros de la propia medida.
Aplicamos ahora el movimiento de 1.
Llegamos a 5.9.
Nuestra incertidumbre aumenta exactamente en 2, desde 3.9 a 5.98.
Y a continuación, en la siguiente actualización viene un 6,
y nos da una medida de 5.99
y ahora una menor incertidumbre de 2.39.
Y luego nos movemos a la derecha de nuevo en 1,
lo que hace que la predicción de 6.99.
La incertidumbre aumenta.
Medimos 7. Llegamos a 6.99, casi 7.
La incertidumbre disminuye.
Nos movemos 2 a la derecha, medimos 9, 1 a la derecha,
medimos 10, y nos movemos de nuevo 1.
La última cosa es el movimiento.
Y si nos fijamos en el resultado final, nuestra estimación es casi exactamente 11,
que es el resultado de 10 + 1.
Y la incertidumbre es de 4.0 después del movimiento
y 2.0 después de la medición.
Este código que acaba de escribir
implementa un completo filtro de Kalman para 1D.
Así que si nos fijamos en esto,
tenemos una función update que implementa
lo que en realidad es una ecuación relativamente simple,
y función predct que es una ecuación aún más sencilla
de sólo una suma.
Y luego lo aplicamos a una secuencia de mediciones y una secuencia de movimientos
con ciertas incertidumbres asociadas,
y este pequeño trozo de código de aquí
le da un completo filtro de Kalman para 1D.
Me parece realmente increíble.
Así que vamos a poner otros valores.
Supongamos que usted está realmente seguro de la posición inicial.
Eso está mal. Es 0.
Debería ser 5, pero es 0.
Y ahora suponemos una incertidumbre muy pequeña.
¿Adivina que es lo que le va a pasar a la predicción final?
Al pulsar el botón Run,
encontramos que esta tiene un efecto sobre la estimación final.
No es 11. Es sólo 10.5.
Y la forma en que esto se realiza es inicialmente,
después de nuestra primera actualización de la medida, creemos en la posición de 0.
Esto es 1.24 a la -10,
es una incertidumbre muy pequeña, incluso más pequeña que esta de aquí.
Aplicamos nuestra actualización movimiento. Sumamos un 1.
Tenemos una incertidumbre mayor.
Y ahora, cuando entre la próxima medición, 6,
ahora estamos más inclinados a creer en la medición
porque la incertidumbre es ahora básicamente 2 en lugar de 0.001.
Así que actualizamos nuestra posición a 2.666,
que ahora es un salto desde 1, y reducimos nuestra incertidumbre.
El movimiento vuelve a, 3.66.
La incertidumbre aumenta.
Ahora estamos dispuestos a actualizar aún más.
Como vemos, el 7, estamos dispuestos a ir hasta el 5.1,
pero no todo el camino porque nos sentimos bastante seguros en nuestra estimación previa equivocada.
Y esta confianza hace que todo el camino hasta el final
cuando predecimos 10.5 frente a 11
con una incertidumbre residual de 3.98.
Hemos corregido algunas de ellas.
Hemos sido capaces de arrastrarlo en la dirección correcta, pero no todo el camino
porque nuestra creencia inicial falsa tiene un fuerte peso
en la ecuación general.